01. 给出至少 5 种水平垂直居中的方案。
display: block
display: inline-block
display: position
display: float
display: flex
02. sourcemap是什么？
03. 用svg画现一个小米的logo，给出svg源代码。
04. 何为缓动函数（即 transition-timing-function）？它有哪些内置值？如何自定义一个缓动函数？
05. 为什么 if ([]) {} 能进if分支，但 [] == false 却为真？

06. 请尽量多的列出JS语言的运算符。
+ - * / % >> << >>> **  
07. 常见缓动函数有哪些，画出其【典型的】【时间-距离】图像。
08. 使用css3 animation实现marquee标签的效果
09. 简述字体图标的原理及其优缺点

10. 说出 viewport 声明的意义，及如何适配移动端页面，分别给出不同情况下的解决方案
    - 不同的浏览器环境
        + 安卓 5.0 以上
        + 安卓 5.0 以下
    - 不同的设计需求
        + 严格按比例还原视觉稿布局
        + 页面内容与屏幕大小呈正相关
11. 什么是 FOUC 以及 FOUT？如何产生的？如何避免？
12. 如何实现文字溢出后显示为省略号，写出完整代码
13. 如何禁用 textarea 元素默认的可缩放行为？
14. 用 CSS 画出一个半圆形，分别给出实心与空心的的画法。
15. 解释什么是 reflow 与 repaint 以及它们各自的特点以及会造成的问题并给出应对方案。
16. transition-delay及animation-delay为负表现出什么样的行为？
17. 指出如下程序中存在的【所有错误】
    ```
    var x = (5 + 8 *( 9+2(4+5*(2*5(3(4+0)*7)%2)/2)*4.5)/9，
    <!-- var x = 5 + 8 * (9 + 2 * (4 + 5 * (2 * 5 * (3 * (4 + 0) * 7) % 2) / 2) * 4.5) / 9-->
    var y = foobar
    var fruit = 'apple'

    for (var i = 0; i<10, i++) {
      console.log(i)
    }

    if (x => 25) { //>=
      console.log(3)
    } else if (x =< 30) { //<= 
      console.log(2)
    } else if { //lack the condition
      console.log(2)
    } else { // more than one else statement
      console.log(2)
    } else
      console.log(2)
    }
    ```

18. 假设如下【重新定义】闰年，写出判断闰年的函数isLeapYear
    - 4的倍数
    - 100的倍数不是
    - 400的倍数是
    - 3200的倍数不是
    function isLeapYear(year) {
      if ((year % 4 === 0 && year % 100 !== 0 || year % 400 == 0) && year % 3200 !== 0)
    }
19. 分别用flex，float，定位，表格等写出三栏等高自适应布局的实现代码
20. 读程序写结果
    ```
    var sum
    for (var i = 45; i >= -5; i-=2) {
      sum += i
    }
    console.log(sum)
    ```
  NaN, because sum is undefined
21. JS程序不加分号的话在哪些特殊情况下要加？

22. 读程序写结果
    ```js
    var x = 0
    var i = -8, j = 42
    var count = 0
    while (x < 10) {
      for(i = x; i<42;i++) {
        do {
          count++
          j--
        } while (j > 37)
      }
      x++
    }
    console.log(count)
    ```
    5 + 41 + 41 + 40 + 39 + 38 + 37 + 36 + 35 + 34 + 33 = 379

23. CSS3 的 @font-face 除了可以用来做字体图标外，还可以如何使用以提高代码的可维护性？
创建一个字体库css，html 用 <link> 链接后用类名来使用图标。

24. CSS3 Media Query 可以在查询媒体的哪些方面以实现不同情况下让不同的CSS代码生效？

25. 写出使用8位二进制表示168与-200时的形式。然后计算它们进行按位与，按位或，按位非，按位异或的结果
168:  10101000
-200: 200 -> 11001000  -1 取反-> 00111000 -> 56
按位与 168 & 56 -> 40
  10101000
  00111000 
  00101000 -> 40
按位或 168 | 56 -> 184
  10101000
  00111000 
  10111000 -> 184
按位异 168 ^ 56 -> 160
  10101000
  00111000 
  10010000 -> 144
按位非 ~168
  10101000
  01010111
26. 请解释什么是“不动点理论”

27. 当页面中出现表示时间的文字但表意不明确时，比较优雅且富有语义的做法是什么？

28. JS 代码在什么情况下会发生（隐式/自动）类型转换？
不同的类型的变量做运算时
29. 能否使用 for 做为变量的名字？为什么？
不可以，js有关键字保留，这样才不会影响解释器的运转。
30. break 关键字可以用在哪些语句里？
 for, while 循环里，或者嵌套在循环里的if unless语句里 和 switch语句里

31. c++ 与 ++c 有什么区别？
(1)如果是单独的语句c++和++c，那么效果一样，都是加1；
(2)如果是用在继续参与运算的表达式里，c++是先用c的值，c++表达式结束后c赋值为c+1；++c是c赋值为c+1，同时表达式直接用c+1的值；

32. 简述什么是随机算法及其基本思想，并设计算法计算派（π）的近似值
随机算法就是
33. 请把【foo"'\\n//】这10个符号表示为js中的字符串（不含两个【】符号）。
let string = "foo\"'\\\\n//"
34. 请用自己的话列出数组和字符串的常用函数/方法的使用方式，即函数名及接收参数与返回的值。
array and string:
length 
push(argurment)
pop()
unshift(argurment)
shift()
indexOf()
lastIndexOf()
slice(start, end)
fill

35. 请【手动】调整如下代码的缩进及格式
    ```js
    var primeList = [2,3,5,7,11,13,17,19,23]

    function isPrime(n) {
        var sn = Math.sqrt(n)

    for(var i = 0; primeList[i] <= sn; i++) {
        if (n % primeList[i] === 0) {
  return false
            }}
    return true
      }
      
    function countPrimes(n) {
      var count = 1
      for(var i = 3; i < n; i+=2) {
    if (   isPrime(i)) {
            primeList.push(i)
  count++
           }
      }return count
  }
  ```
  <!-- 改为下面 -->
  ```js
    function countPrimes(n) {
      var count = 1
      for (var i = 3; i < n; i+=2) {
        if (isPrime(i)) {
          primeList.push(i)
          count++
        }
      }
      return count
    }

    var primeList = [2,3,5,7,11,13,17,19,23]

    function isPrime(n) {
      var sn = Math.sqrt(n)

      for (var i = 0; primeList[i] <= sn; i++) {
        if (n % primeList[i] === 0) {
          return false
        }
      }
      return true
    }
    ```

36. 什么是死循环？什么情况下会触发死循环？
死循环，就是循环结束条件永远都不会触发，导致程序一直在运行。 for，while循环里的判断条件没写里面又没有break判断，或者永远不会触发结束条件。

37. 如何调试JS代码？调试功能最主要的目的是什么？
可以在浏览器里或者IDE里进行debugger，主要目的是，程序运行结果与自己设想不一致，同时又没办法轻易找到原因，
debugger可以看到程序运行过程中变量值的判断，通过这些情况来查验自己的程序逻辑问题。

38. switch/case语句有哪些需要注意的问题？
(1)case里只能是判断相同的case，没有if的条件灵活。
(2)case条件进入后会进行进入下一个case，如果不需要应该在case里写入break；
(3)最后应该给出default

39. while语句和do while语句的区别是什么？
主要区别是do while 是无论判断条件是否成立，都会最少进入一次do里的block

40. 为什么判断一个数是否为素数只需要拿它除以小于等于它平方根的所有素数就可以了？推导整个过程
因为任何一个数都可以分解成2个因子相乘，因子是成对出现的，成对因子的中点就是它的平方根，因此只需判断一半就够了。

41. 解释一下数学中映射的意义及其在编程语言中对应的概念
数学中映射的意义就是变量通过一个函数的映射后会变为另一个值，这个映射关系是一一对应的。
编程语言中的函数，对象的映射也是类似的。

42. JS语言有哪些基本的数据类型？相同及不同数据类型的值分别可以做什么类型的运算？
Number Boolean String Object Function Bigint Symbol Undefined Null

43. 解释函数声明语句的语法为什么不能直接被调用
因为函数声明语句是一个把函数赋值给了一个变量，是一个赋值表达式，因为不能直接被调用。

44. 使用var与使用let声明变量有什么区别？
主要区别在于作用域的问题。
var声明的变量或者函数会被提升到相应作用域的顶部，假使变量或者函数声明在后，此时变量或函数在前面被使用，由于变量提升被被解释器识别为undefined;
let声明的变量，一定要声明后才能使用，否则会报错，未定义。
var可以在同个作用域内多次声明，let在一个作用域内只能声明一次，否则会报错。

45. 中英互翻
    * graceful degrade
    
    * shrink
    收缩
    * alternative
    另外的，可替代的
    * render
    提出实施
    * surprisingly
    惊讶地，惊奇地
    * convention
    惯例
    * trigger
    触发
    * syntax
    语法
    * pixel ratio
    像素比率
    * linear
    线性
    * series
    系列
    * chain
    链
    * keyframe
    关键框架
    * unique
    唯一的
    * maintainable
    可维护性的
    * dppx
    * dpi
    每英寸点数
    * instant
    立刻的，马上的
    * precede
    领先的，优于
    * counterparts
    副本，配队物
    * immediately
    立刻的
    * shape
    形状
    * horizontal
    水平的
    * feature
    特性
    * incredibly
    难以置信的
    * cpu-intensive
    CPU密集型
    * hardware acceleration
    硬件加速
    * available
    可用的
    * 
    情况，状态
    * case
    情况
    * scenario
    剧情，剧本
    * shorthand
    速记
    * vertical
    垂直的
    * compose
    构成
    * vender
    售卖者
    * prefix
    前缀
    * subsequent
    * illustrate
    * dpcm
    * resolution
    * square
    * cinematic
    * multiple
    * bulletproof
    * address
    * issue
    * workaround
    * introduce
    * model
    * hexadecimal
    * combine
    * quartet
    * perspective
    * prime
    * torture
    * evenly
    * shift
    * offset
    * implement
    * 字体子集
    * axis
    * viewport
    * develop
    * development
    * attribute selector
    * siblings
    * ajacent
    * cartesian coordinate system
    * dimensional
    * inherit
    * output
    * input
    * default
    * restrict
    * certain
    * circumstance
    * sceneario
    * 伪元素
    * 伪类
    * structue
    * infinite
    * intensive
    * torture
    * palette
    * reduce
    * ellipse
    * ellipsis
    * currency
    * quirk
    * portrait
    * landscape
    * orientation
    * credentials
    * origin
    * gradient
    * distort
    * cubic
    * implicit
    * explicit
    * decoration

46. 以下两种定义函数的方式有何种区别？
    ```
    var f = function(x) {
        return x * x
    }

    function g(x) {
        return x * x * x
    }
    ```
(1)第一种定义函数的方法，只能在函数定义后面才能调用，第二种是可以在函数定义前面就直接调用函数。
(2)第一种定义是把函数定义赋值给了f，因此不能直接在后面加()调用，第二种可以。

47. 对象与数组有何种相似与不同之处？
在JS里可以认为数组是一种特殊的对象，对象的特性是数组的编号，和对象一样是一一对应的
只是对象的特性可以是任何类型的值，调用时除了用obj[key]还可以obj.key  (对象特性key为带空格的String时只能用obj[key])

48. 读程序写结果
    ```js
    var a = 3
    var b = 9
    console.log(function(n){return [2,3,a,b,a+b,a*b,n]}(7)[Math.round(Math.sin(3.14))+3])
    ```
    9

49. 递归函数能正确运算的两个必要条件是什么？实现递归函数时应该以何种思路来实现？编写递归代码时需要注意些什么？
两个必要条件是: (1)递归终止条件（2）递归公式
思路：把函数逻辑写好后，假设你的函数已经实现了去调用函数。
需要注意：终止条件，还有注意重复计算，以防函数爆栈或者过慢。

50. 完成以下递归函数以实现输出汉诺塔（b b b b）游戏的解题/操作过程。建议先自己多玩几局这个游戏，找到套路后再写代码，玩法可以自行百度。
    ```js
      /*
         n 为最上面的若干层，默认为6，相当于游戏的第4关
         from 为将这些层当前的位置
         to 为这些层的目标位置
         游戏开始时所有塔在一号杆，需要移到三号杆，所以from默认为1，to默认为3
         按顺序输出每一步应该如何操作，console.log('请将x号杆最上面的塔移到y号杆')
      */
      function hanoi(n = 6, from = 1, to = 3) {
        if (n == 1) {

        }
        haooi(n - 1, from = 2, to)

        haooi(n = 1, from = 1, to = 3)
      }

      function move(n, a, b, c) {
        if (n == 1) {
          c.push(a.pop());
          return;
        }
        move(n - 1, a, c, b);
        c.push(a.pop());
        move(n - 1, a, b, c);
      }
    ```
51. 如下表达式的求值结果是多少？
    ```js
    Math.max(...([1,2,3,[4,5,6],[5,6,7]][3]))
    ```
    6

52. 如下代码的输出是什么？并解释原因
    ```js
    var str = 'hello world'
    str.a = 8
    console.log(str.a)
    str.length = 5
    console.log(str)
    var num = 8
    num.value = 9
    console.log(num)
    var arr = [1,2,3,4,5]
    arr.length = 3
    console.log(arr)
    ```
    undefinedy  因为str是String类型，没有特性，js对于未定义的会用undefined

    "hello world"  因为str是String类型，是不可改变类型，因此length无法更改str的长度。

    8 因为num指向了8的值，num.value不能改变num的指向，因此num的值不变。

    1, 2, 3  因为arr.length改变了数组的长度，数组变为长度为3的数组。

53. 解释一下什么是词法作用域与动态作用域以及它们会如何影响程序的执行

54. 为什么不带参数调用Math.max返回的是-Infinity？
函数max的底层写法是初始化max的值为-Infinity，把传进来的参数与其对比再更新max的值返回。

55. 书写对象时，属性名在什么情况下需要加引号，什么情况下不需要加？
当属性是带有空格的字符串时，要加引号。

56. obj.x与obj[x]有何不同，什么情况下是相同的？
属性x为数字或者带空格的字符串时只能用obj[x],其他情况下相同。

57. 读程序写结果
    ```js
    function foo(a, b, c) {
        a = {
            name: 'damiao'
        }
        b.teacher = 'xieran'
        c.radix = 16
        console.log(c.radix)
    }

    var company = {
        name: 'xiaomi'
    }
    var person = {
        teacher: 'xiedamiao'
    }
    var c = 99
    foo(company, person, c)
    console.log(company, person, c)
    ```
  {name: 'damiao'} {teacher: 'xieran'} 99
  应为
  {name: "xiaomi"} {teacher: "xieran"} 99

58. 读程序写结果
    ```js
    var a = 1
    function foo() {
        var a = 4
        var o = {
            bar: function() {
                window.a = 99
                console.log(a)
            }
        }
        return o
    }

    var b = foo()
    b.baar = function() {
        console.log(a)
    }
    b.bar()
    b.baar()
    ```
    4
    1

    结果为 4 99

59. 简述 2d 矩阵变幻的原理计算方式。并说出对一个元素执行 matrix(1,0,0,2,10,20) 会对元素做怎样的变幻？
矩阵变换就是对组成该元素的坐标点进行坐标转换。
y放大2倍，把元素往y向拉伸2倍。

60. 请区分调用栈，闭包，词法作用域几个概念，以及它们会如何影响程序的执行？
调用栈是程序计算过程中，程序有多个函数，而主函数里用到的函数可能相互调用，这个过程中程序为了求得主函数的
结果需要进入其他函数里，形成了先进后处的调用栈模式；

闭包是函数定义里又定义至少一个函数，内层函数可以使用外层函数声明的变量，并且变量不会在函数调用结束后释放。

词法作用域，是函数定义里又定义至少一个函数，内层函数可以使用外层函数声明的变量。

61. 如何探测调用栈的深度？如何得知当前函数在递归的第几层？
可在递归函数里存放一个全局变量count，每次进入函数的时候+1；第一次return的时候打印出来的就是它的深度。
在浏览器里Call Stack里可以看到所在层数。
